# Умные утилиты - Java Bootcamp Projects

Набор учебных проектов для освоения основ Java. Каждый проект представляет собой отдельную утилиту для решения математических и алгоритмических задач.

## Структура проекта
src/  
├── exercise0/ # Базовый проект Gradle  
├── exercise1/ # Периметр треугольника  
├── exercise2/ # Конвертер времени  
├── exercise3/ # Поиск числа Фибоначчи  
├── exercise4/ # Поиск среднего арифметического отрицательных чисел  
├── exercise5/ # Поиск чисел, у которых совпадает первая и последняя цифра  
├── exercise6/ # Сортировка массива выбором  
├── exercise7/ # Поиск максимального и минимального значений в файле  
├── exercise8/ # Упорядоченная последовательность по возрастанию  
├── exercise9/ # Фильтрация строк  
└── exercise10/ # Поиск имен совершеннолетних пользователей  

## Технологии
- **Java 18**
- **Gradle** (Kotlin DSL)
- **Принципы ООП**
- **Работа с файлами** (IO API)
- **Паттерны проектирования**


## Задания

### Задание 0. Создание проекта
Создание шаблонного проекта в IntelliJ Idea Gradle( JDK 18, Gradle DSL — Kotlin)

### Задание 1. Нахождение периметра треугольника
Математический модуль, который определяет периметр треугольника. Ввод координат 6 точек с консоли.

### Задание 2. Нахождение часов, минут и секунд
Математический модуль, который переводит секунды к формату hh:mm:ss находит, то есть находит количество часов, минут и секунд.

### Задание 2. Нахождение часов, минут и секунд
Разработай математический модуль, который переводит секунды к формату hh:mm:ss находит, то есть находит количество часов, минут и секунд.

### Задание 3. Поиск числа Фибоначчи
Математический модуль, который находит n число Фибоначчи.
Программа считывает порядковый номер числа Фибоначчи.


### Задание 4. Поиск среднего арифметического отрицательных чисел
Математический модуль, который находит среднее арифметическое отрицательных чисел.
Программа считывает количество чисел. Затем набор чисел, если есть отрицательные выводится их среднее арифметическое.


### Задание 5. Поиск чисел, у которых совпадает первая и последняя цифра
Математический модуль, ищущий числа, у которых совпадает первая и последняя цифра.
Программа считывает количество чисел. Затем набор чисел, на вывод подаются только те у которых первая и последняя цифра совпадает.

### Задание 6. Сортировка массива выбором
Математический модуль, который производит сортировку массива выбором по возрастанию.
Программа считывает количество чисел. Затем набор чисел, на вывод подается отсортированный массив.

### Задание 7. Поиск максимального и минимального значений
Математический модуль, который производит поиск максимального и минимального значений в массиве из файла. Результат сохраняется в файле result.txt

### Задание 8. Упорядоченная последовательность по возрастанию
Математический модуль, который определяет, является ли последовательность упорядоченной по возрастанию.
Программа считывает каждое новое число. Если новое число нарушает последовательность выводит сколько чисел последовательность сохранялась.

### Задание 9. Фильтрация строк
Модуль, который фильтрует список строк по подстроке.

### Задание 10. Поиск имен совершеннолетних пользователей
Модуль, который ищет имена совершеннолетних пользователей.

## Автор
- **GitHub**: [MysticStory ](https://github.com/MysticStory)