\input texinfo.tex
@setfilename Viewer3D.info
@settitle Viewer3D
@documentlanguage ru 
@documentencoding UTF-8

@node Viewer3D
@section Общая информация:
3D Viewer - это программа для визуализации каркасных моделей в формате OBJ. Программа обладает широким набором функций, таких как загрузка модели, перемещение, поворот, масштабирование, настройка отображения и сохранение изображений.

@section Основные функции:
@itemize
@item Загрузка модели: Программа позволяет загружать каркасные модели из файлов формата OBJ. Поддерживаются только списки вершин и поверхностей.
@item Перемещение модели: Пользователь может перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
@item Поворот модели: Возможность поворачивать модель на заданный угол в градусах относительно своих осей X, Y, Z.
@item Масштабирование модели: Программа позволяет масштабировать модель на заданное значение в %.
@end itemize

@section Графический пользовательский интерфейс:
@itemize
@item Выбор файла: Кнопка для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
@item Зона визуализации: Область для отображения каркасной модели.
@item Поля для перемещения, поворота, масштабирования: Пользовательский интерфейс предоставляет элементы для ввода параметров и выполнения соответствующих преобразований.
@item Информация о модели: Название файла, количество вершин и ребер.
@end itemize

@section Настройки отображения:
@itemize
@item Тип проекции: Возможность выбора между параллельной и центральной проекциями.
@item Отображение ребер и вершин: Настройка типа (сплошная, пунктирная), цвета и толщины ребер, цвета, размера и типа (отсутствуют, круг, квадрат) вершин.
@end itemize

@section Фон и сохранение настроек:
@itemize
@item Цвет фона: Пользователь может выбирать цвет фона.
@item Сохранение настроек: Настройки программы сохраняются в конфигурационный файл между перезапусками.
@end itemize

@section Сохранение изображений и скринкастов:
@itemize
@item Сохранение изображений: Возможность сохранения отрендеренных изображений в форматах BMP и JPEG.
@itemСкринкасты: Кнопка для записи маленьких скринкастов - текущих пользовательских аффинных преобразований загруженного объекта в GIF-анимацию (640x480, 10fps, 5s).
@end itemize
@bye